    Apos instalado o Docker

 comando para verificar o status do docker
  systemctl status docker

 Quando se pesquisa por uma imagem no docker ela vem com o comando para baixa-la
  docker pull [nome-da-imagem]

 Para verificar se a lista de imagens docker.
  docker images  

 Para executar uma imagem
  docker run [nome imagem]
  docker container run [imagem]: desempenha mesma função (sintaxe nova)
    docker run [nome-imagem] sleep 10 : o conteiner ira rodar durante os 10s e depois finalizar a execução
    -||-  -it  : parametros i= iterativo  t=terminal : assim, poderar iteragir com o terminal da imagem que rodar
      comando exit: sai do terminal do container e encerra ele
    docker container run -d: rodar a imagem em backgound 
    

 Verificar os containers que estão em execução
  docker ps 
    docker ps -a : mostra as atividades recentes
    docker container ls: desempenha a mesma função (sintaxe nova)

 Parar um docker 
  docker stop [nome-da-imagem]:  com o ps voce consegue ver o nome gerado para a maquina na coluna NAMES

 Para verificar o help
  docker run --help   

  Comando de help do docker
    docker --help

  Comando de help para o container
    docker container --help   

  Comando para help sobre execução
    docker container run ---help

  docker container ls : Lista os dockers em atividades

  docker container ls -a:lista o historico das execuções dockers do sistema

  docker container exec -it [id] /bin/bash: executa um terminal que esta rodando em background

  docker container exec -it [id] cat /etc/*release* : entra no container executa o comando e sai

  docker container stop [id]: para a execução em background da imagem 

  docker rm [id] :  exclui o docker pelo id do mesmo

  docker rmi [nome-imagem]: exclui a imagem

  --caso der comando de instalacao de imagem e ela não estiver disponivel localmente o docker faz o download
    no repository da imagem em questão caso existe a mesma em seu repositorio.

  docker run -dti --name [nome-atribuido] [nome-padrao]: roda um terminal docker interativo em segundo plano com um
  um nome atribuido.

  docker cp [nome-arquivo] [nome-docker]:/[diretorio]: copia o arquivo para dentro do docker.

  docker exec -ti [nome-docker] /biin/bash: abre o terminal do docker

  docker cp [docker-nome]:/diretorio [nome-arquivo] [nome-arquivo-copia] : copia um arquivo de dentro de um docker.

  docker pull [nome-imagem]: [versão]  : ira buscar o download da versão da imaem especificada.

  docker stop [nome-do-container]  

  docker inspec [nome-container]: inpeciona o container docker 
  

  
