Para que economise espaço fica mais viavel instalar um docker especifo para usar o mysql, assim economizando muito espaço
    Passos

-   docker pull mysql   -> download da imagem

-   docker run -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=senha123 --name mysql-a -d -p 3306:3306 mysql --> docker run[rodar a imagem], -e[settar variael de ambiente],
--name[nomear o container]  -d[rodar em segundo plano] -p[porta dentro do container: porta que ouve fora do container]

    docker exec -it mysql-a bash --> entrar no container docker do mysql

    mysql -u root -p --protocol=tcp  -> comando para rodar o mysql dentro do container

    create database aula --> vai criar o banco de dados aula.

    show databases --> mostrara os bancos de dados criados

    exit --> sair do msql 
    
    ip a --> para mostar o epaço de rede que o dcker criou no dispositivo com um inet padrão 172.17.0.1/16. Todo container criado recebe
    um  ip tbm nessa faixa 

    docker inspec [nome-container] para fazer um inspec que mostra varias infos do container, inclusive seu ip
     devido a faixa de ip ser a mesma que a maquina fisica, é posivel acessar o mysql diretamente.

    instalando mysql-client é possivel ter acesso ao mysql pelo PC sem entrar pelo container, devido a configuração das portas

    mysql -u root -p --protocol=tcp   -> inserir a senha e acessar o banco de dados tranquilamente. 





