            TIPO DE MOUNTS


Bind, Named e dockerfile volume

    Binds
 As montagens ão basicamente vincular determinado diretorio ou arquivo do hos tdentro do container

    docker run -v [hostdir]:[containerdir] mysql
        -v volume


    Named
 Eles são criados em var/li/docker e podem ser referenciado apenas por seus nomes.

            docker volume create [noe-volume] -->  cria um volume docker.

 Digamos que criamos um volume chamada mysql-data, é possivel referencia-lo apenas com o comando 

        docker run -v mysql-data:[container-dir] [imagem]


    Dockerfile Volume

 Tipos de volumes que são criados pela instrução VOLUME. Esses volumes tambem são criados em /var/lib/docker/volumes, mas não 
 tem um determinado nome. O volume é criado ao executar o container e são uteis para salvar dados de persistencia. O desenvol-
 vedor pode inforar onde estão os dados importantes e que deve ser persistente

    


        EXEMPLOS

 
 docker run -dti --mount type=bind,src=[dir],dst=/data [imagem]
        --mount--> informa que deseja criar um mount 
        type=bind --> o tipo de mount que deseja criar
        src = --> informa o diretorio dos PC onde sera guardado o mount 
        dst = --> informar o destino dentr do container onde estara os arquivos criados
        ro  --> caso no finl tenha uma ',ro' informa que os arquivos deste mount seram apenas de leitura para o container



    Volumes

 docker volume ls --> ira listar todos os volumes docker existentes 

docker run -dti --name [name-container] --mount type=volume,src=[nome-volume],dst=[dir-no-container] [imagem-name]

    run: rodar
    -d : background
    -t : terminal
    -i : integravel
    --name: nomear container
    --mount : especifica que ira guardar os dados do container
    type = : tipo de mout que sera usado
    ,src = : caminho, caso for do tipo volume basta declarar o nome do volume
    ,dst = : dir de destino dos dados do container
    ,ro  = : infoma que aqueles dados de destino poderam apenas ser lidos.


     docker volume rm [nome-volume]  -> para excluir volume 


docker inspect [name-container] para inspecionar o container e poder ver o tipo de mount e os diretorios de src e destino


 docker rm -f [nome-container] --> para forçar uam exclusão de container

 docker volume prune --> remove todos os volume local que não esta em uso.

 docker container prune --> realza a farçanha de deletar todos os containers
 

  

