        O que é docker?

Docker se refere a muitas coisas. Isso inclui um projeto da comunidade open source. As ferramentas 
resultantes deste projetos. A empresa Docker, proincipala apoiadora do projeto. Os fatos de que As
tecnologias e a empresa tem o mesmo nome pode causar confusão.

Simplificando:

- O software de TI "Docker" é uma tecnologia de conteinerização para criação e uso de conteiners
Linux

- A comunidade Open Source do Docker trabalha gratuitamente para melhorar essa tecnologia para todos
os usuarios 

- A empresa docker se baseia no trabalho realizado pela comunidade Docker, tornando-o mais seguro
e compartilha o avanço com a comunidade em geral. Depois, ela oferece aos clientes corporativos o su-
porte necessario para as tecnologias que foram aprimoradas e fortalecida


        O que é um container Linux

 U container Linux é o conjunto de um ou mais processos organizado isoladamente do sistema. Todos os
arquivos necessarios para que executa-los são fornecidos por uma imagem distinta. Na pratica os 
containers Linux são portateis e consistentes e durante toda a migração entre ambientes de desenvol-
vimento, teste e produção. Essas caracteristicas os tornam uma oção muito mais rapidas do que os 
ambientes baseaddos em maaquinas virtuais tradicionais.


        Qual a diferença entre virtualização e os containers Linux?

 As duas tecnologias são distintas, porem complementares.
- Com a virtualização é possivel executar sistemas operacionais (Windows ou Linux) simultaneamente
em um unico sistemaa de harware.

-Os containers compartilham o mesmo kernel do sistema operacional e isolam os processos de aplicações 
do restente do sistema. Por Exemplo, os sistemas Linux executam 



        Qualo a função dos conteiners no mercado atual 

 Os containers tem contribuiddo imensamente para o desmembramentos de aplicações monolticas em micros-
 serviços 

 Microserviços são um tipo inovador de arquitetura de software, que consiste em construir aplicações 
desmembrando-as em serviços independentes. Estes serviçoes se comunicam entre si usando APIs e promovem
grande agilidade em times de desenvolvimento 

 Hoje, gigantes do mercado com NetFlix e Spotify, divulgam a receita do sucesso ao transforma sua gigante
 aplicação em mais de 500 microserviços.
